Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/concurrent.futures.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!concurrent.futures` --- Launching parallel tasks
zh_cn: :mod:`!concurrent.futures` --- 启动并行任务

source: **Source code:** :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` and :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`
zh_cn: **源码:** :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` 和 :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`

source: The :mod:`concurrent.futures` module provides a high-level interface for asynchronously executing callables.
zh_cn: :mod:`concurrent.futures` 模块提供异步执行可调用对象高层接口。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: Executor Objects
zh_cn: Executor 对象

source: An abstract class that provides methods to execute calls asynchronously. It should not be used directly, but through its concrete subclasses.
zh_cn: 抽象类提供异步执行调用方法。要通过它的子类调用，而不是直接调用。

source: Schedules the callable, *fn*, to be executed as ``fn(*args, **kwargs)`` and returns a :class:`Future` object representing the execution of the callable. ::
zh_cn: 调度可调用对象 *fn*，以 ``fn(*args, **kwargs)`` 方式执行并返回一个代表该可调用对象的执行的 :class:`Future` 对象。 ::

source: Similar to :func:`map(fn, *iterables) <map>` except:
zh_cn: 类似于 :func:`map(fn, *iterables) <map>` 但有以下差异：

source: *fn* is executed asynchronously and several calls to *fn* may be made concurrently.
zh_cn: *fn* 是异步执行的并且可以并发对 *fn* 的多个调用。

source: The returned iterator raises a :exc:`TimeoutError` if :meth:`~iterator.__next__` is called and the result isn't available after *timeout* seconds from the original call to :meth:`Executor.map`. *timeout* can be an int or a float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_cn: 如果 :meth:`~iterator.__next__` 被调用且从对 :meth:`Executor.map` 原始调用 *timeout* 秒之后其结果还不可用则已返回的迭代器将引发 :exc:`TimeoutError`。 *timeout* 可以是整数或浮点数。 如果 *timeout* 未指定或为 ``None``，则不限制等待时间。

source: If a *fn* call raises an exception, then that exception will be raised when its value is retrieved from the iterator.
zh_cn: 如果 *fn* 调用引发了异常，那么当从迭代器获取其值时该异常将被引发。

source: Signal the executor that it should free any resources that it is using when the currently pending futures are done executing. Calls to :meth:`Executor.submit` and :meth:`Executor.map` made after shutdown will raise :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: 当待执行的 future 对象完成执行后向执行者发送信号，它就会释放正在使用的任何资源。 在关闭后调用 :meth:`Executor.submit` 和 :meth:`Executor.map` 将会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: If *wait* is ``True`` then this method will not return until all the pending futures are done executing and the resources associated with the executor have been freed. If *wait* is ``False`` then this method will return immediately and the resources associated with the executor will be freed when all pending futures are done executing. Regardless of the value of *wait*, the entire Python program will not exit until all pending futures are done executing.
zh_cn: 如果 *wait* 为 ``True`` 则此方法只有在所有待执行的 future 对象完成执行且释放已分配的资源后才会返回。 如果 *wait* 为 ``False``，方法立即返回，所有待执行的 future 对象完成执行后会释放已分配的资源。 不管 *wait* 的值是什么，整个 Python 程序将等到所有待执行的 future 对象完成执行后才退出。

source: If *cancel_futures* is ``True``, this method will cancel all pending futures that the executor has not started running. Any futures that are completed or running won't be cancelled, regardless of the value of *cancel_futures*.
zh_cn: 如果 *cancel_futures* 为 ``True``，此方法将取消所有执行器还未开始运行的挂起的 Future。无论 *cancel_futures* 的值是什么，任何已完成或正在运行的 Future 都不会被取消。

source: If both *cancel_futures* and *wait* are ``True``, all futures that the executor has started running will be completed prior to this method returning. The remaining futures are cancelled.
zh_cn: 如果 *cancel_futures* 和 *wait* 均为 ``True``，则执行器已开始运行的所有 Future 将在此方法返回之前完成。 其余的 Future 会被取消。

source: You can avoid having to call this method explicitly if you use the :keyword:`with` statement, which will shutdown the :class:`Executor` (waiting as if :meth:`Executor.shutdown` were called with *wait* set to ``True``)::
zh_cn: 如果使用 :keyword:`with` 语句，你就可以避免显式调用这个方法，它将会停止 :class:`Executor` (就好像 :meth:`Executor.shutdown` 调用时 *wait* 设为 ``True`` 一样等待)::

source: Added *cancel_futures*.
zh_cn: 增加了 *cancel_futures*。

source: :class:`ThreadPoolExecutor` is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of threads to execute calls asynchronously.
zh_cn: :class:`ThreadPoolExecutor` 是 :class:`Executor` 的子类，它使用线程池来异步执行调用。

source: Deadlocks can occur when the callable associated with a :class:`Future` waits on the results of another :class:`Future`. For example::
zh_cn: 当可调用对象已关联了一个 :class:`Future` 然后在等待另一个 :class:`Future` 的结果时就会导致死锁情况。例如::

source: import time def wait_on_b(): time.sleep(5) print(b.result()) # b will never complete because it is waiting on a. return 5 def wait_on_a(): time.sleep(5) print(a.result()) # a will never complete because it is waiting on b. return 6 executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=2) a = executor.submit(wait_on_b) b = executor.submit(wait_on_a)
zh_cn: import time def wait_on_b(): time.sleep(5) print(b.result()) # b 永远不会结束因为它在等待 a。 return 5 def wait_on_a(): time.sleep(5) print(a.result()) # a 永远不会结束因为它在等待 b。 return 6 executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=2) a = executor.submit(wait_on_b) b = executor.submit(wait_on_a)

source: And::
zh_cn: 与::

source: def wait_on_future(): f = executor.submit(pow, 5, 2) # This will never complete because there is only one worker thread and # it is executing this function. print(f.result()) executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=1) executor.submit(wait_on_future)
zh_cn: def wait_on_future(): f = executor.submit(pow, 5, 2) # 这将永远不会完成因为只有一个工作线程 # 并且它正在执行此函数。 print(f.result()) executor = ThreadPoolExecutor(max_workers=1) executor.submit(wait_on_future)

source: An :class:`Executor` subclass that uses a pool of at most *max_workers* threads to execute calls asynchronously.
zh_cn: :class:`Executor` 子类使用最多 *max_workers* 个线程的线程池来异步执行调用。

source: All threads enqueued to ``ThreadPoolExecutor`` will be joined before the interpreter can exit. Note that the exit handler which does this is executed *before* any exit handlers added using ``atexit``. This means exceptions in the main thread must be caught and handled in order to signal threads to exit gracefully. For this reason, it is recommended that ``ThreadPoolExecutor`` not be used for long-running tasks.
zh_cn: 所有排入 ``ThreadPoolExecutor`` 的队列的线程将在解释器退出之前被合并。 请注意执行此操作的 exit 处理器会在任何使用 ``atexit`` 添加的 exit处理器 *之前* 被执行。 这意味着主线程中的异常必须被捕获和处理以便向线程发出信号使其能够优雅地退出。 由于这个原理，建议不要将 ``ThreadPoolExecutor`` 用于长期运行的任务。

source: *initializer* is an optional callable that is called at the start of each worker thread; *initargs* is a tuple of arguments passed to the initializer. Should *initializer* raise an exception, all currently pending jobs will raise a :exc:`~concurrent.futures.thread.BrokenThreadPool`, as well as any attempt to submit more jobs to the pool.
zh_cn: *initializer* 是在每个工作者线程开始处调用的一个可选可调用对象。 *initargs* 是传递给初始化器的元组参数。任何向池提交更多工作的尝试， *initializer* 都将引发一个异常，当前所有等待的工作都会引发一个 :exc:`~concurrent.futures.thread.BrokenThreadPool`。

source: If *max_workers* is ``None`` or not given, it will default to the number of processors on the machine, multiplied by ``5``, assuming that :class:`ThreadPoolExecutor` is often used to overlap I/O instead of CPU work and the number of workers should be higher than the number of workers for :class:`ProcessPoolExecutor`.
zh_cn: 如果 *max_workers* 为 ``None`` 或没有指定，将默认为机器处理器的个数，假如 :class:`ThreadPoolExecutor` 侧重于I/O操作而不是CPU运算，那么可以乘以 ``5`` ，同时工作线程的数量可以比 :class:`ProcessPoolExecutor` 的数量高。

source: Added the *thread_name_prefix* parameter to allow users to control the :class:`threading.Thread` names for worker threads created by the pool for easier debugging.
zh_cn: 增加了 *thread_name_prefix* 形参来允许用户控制由线程池创建的 :class:`threading.Thread` 工作线程名称以方便调试。

source: Added the *initializer* and *initargs* arguments.
zh_cn: 加入 *initializer* 和*initargs* 参数。

source: Default value of *max_workers* is changed to ``min(32, os.cpu_count() + 4)``. This default value preserves at least 5 workers for I/O bound tasks. It utilizes at most 32 CPU cores for CPU bound tasks which release the GIL. And it avoids using very large resources implicitly on many-core machines.
zh_cn: *max_workers* 的默认值已改为 ``min(32, os.cpu_count() + 4)``。 这个默认值会保留至少 5 个工作线程用于 I/O 密集型任务。 对于那些释放了 GIL 的 CPU 密集型任务，它最多会使用 32 个 CPU 核心。这样能够避免在多核机器上不知不觉地使用大量资源。

source: ThreadPoolExecutor now reuses idle worker threads before starting *max_workers* worker threads too.
zh_cn: 现在 ThreadPoolExecutor 在启动 *max_workers* 个工作线程之前也会重用空闲的工作线程。

source: Default value of *max_workers* is changed to ``min(32, (os.process_cpu_count() or 1) + 4)``.
zh_cn: *max_workers* 的默认值已改为 ``min(32, (os.process_cpu_count() or 1) + 4)``。

source: ThreadPoolExecutor Example
zh_cn: ThreadPoolExecutor 例子

source: import concurrent.futures import urllib.request URLS = ['http://www.foxnews.com/', 'http://www.cnn.com/', 'http://europe.wsj.com/', 'http://www.bbc.co.uk/', 'http://nonexistent-subdomain.python.org/'] # Retrieve a single page and report the URL and contents def load_url(url, timeout): with urllib.request.urlopen(url, timeout=timeout) as conn: return conn.read() # We can use a with statement to ensure threads are cleaned up promptly with concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=5) as executor: # Start the load operations and mark each future with its URL future_to_url = {executor.submit(load_url, url, 60): url for url in URLS} for future in concurrent.futures.as_completed(future_to_url): url = future_to_url[future] try: data = future.result() except Exception as exc: print('%r generated an exception: %s' % (url, exc)) else: print('%r page is %d bytes' % (url, len(data)))
zh_cn: import concurrent.futures import urllib.request URLS = ['http://www.foxnews.com/', 'http://www.cnn.com/', 'http://europe.wsj.com/', 'http://www.bbc.co.uk/', 'http://nonexistent-subdomain.python.org/'] # 获取一个页面并报告其 URL 和内容 def load_url(url, timeout): with urllib.request.urlopen(url, timeout=timeout) as conn: return conn.read() # 我们可以使用一个 with 语句来确保线程被迅速清理 with concurrent.futures.ThreadPoolExecutor(max_workers=5) as executor: # 开始加载操作并以每个 Future 对象的 URL 对其进行标记 future_to_url = {executor.submit(load_url, url, 60): url for url in URLS} for future in concurrent.futures.as_completed(future_to_url): url = future_to_url[future] try: data = future.result() except Exception as exc: print('%r generated an exception: %s' % (url, exc)) else: print('%r page is %d bytes' % (url, len(data)))

source: The :class:`ProcessPoolExecutor` class is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of processes to execute calls asynchronously. :class:`ProcessPoolExecutor` uses the :mod:`multiprocessing` module, which allows it to side-step the :term:`Global Interpreter Lock <global interpreter lock>` but also means that only picklable objects can be executed and returned.
zh_cn: :class:`ProcessPoolExecutor` 类是 :class:`Executor` 的子类，它使用进程池来异步地执行调用。 :class:`ProcessPoolExecutor` 会使用 :mod:`multiprocessing` 模块，这允许它绕过 :term:`全局解释器锁 <global interpreter lock>` 但也意味着只可以处理和返回可封存的对象。

source: The ``__main__`` module must be importable by worker subprocesses. This means that :class:`ProcessPoolExecutor` will not work in the interactive interpreter.
zh_cn: ``__main__`` 模块必须可以被工作者子进程导入。这意味着 :class:`ProcessPoolExecutor` 不可以工作在交互式解释器中。

source: Calling :class:`Executor` or :class:`Future` methods from a callable submitted to a :class:`ProcessPoolExecutor` will result in deadlock.
zh_cn: 从可调用对象中调用 :class:`Executor` 或 :class:`Future` 的方法提交给 :class:`ProcessPoolExecutor` 会导致死锁。

source: An :class:`Executor` subclass that executes calls asynchronously using a pool of at most *max_workers* processes. If *max_workers* is ``None`` or not given, it will default to :func:`os.process_cpu_count`. If *max_workers* is less than or equal to ``0``, then a :exc:`ValueError` will be raised. On Windows, *max_workers* must be less than or equal to ``61``. If it is not then :exc:`ValueError` will be raised. If *max_workers* is ``None``, then the default chosen will be at most ``61``, even if more processors are available. *mp_context* can be a :mod:`multiprocessing` context or ``None``. It will be used to launch the workers. If *mp_context* is ``None`` or not given, the default :mod:`multiprocessing` context is used. See :ref:`multiprocessing-start-methods`.
zh_cn: 异步地执行调用的 :class:`Executor` 子类使用最多 *max_workers* 个进程的进程池。 如果 *max_workers* 为 ``None`` 或未给出，它将默认为 :func:`os.process_cpu_count`。 如果 *max_workers* 小于等于 ``0``，则将引发 :exc:`ValueError`。 在 Windows 上，*max_workers* 必须小于等于 ``61``。 如果不是这样则将引发 :exc:`ValueError`。 如果 *max_workers* 为 ``None``，则选择的默认值最多为 ``61``，即使存在更多的处理器。 *mp_context* 可以是一个 :mod:`multiprocessing` 上下文或是 ``None``。 它将被用来启动工作进程。 如果 *mp_context* 为 ``None`` 或未给出，则将使用默认的 :mod:`multiprocessing` 上下文。 参见 :ref:`multiprocessing-start-methods`。

source: *initializer* is an optional callable that is called at the start of each worker process; *initargs* is a tuple of arguments passed to the initializer. Should *initializer* raise an exception, all currently pending jobs will raise a :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool`, as well as any attempt to submit more jobs to the pool.
zh_cn: *initializer* 是一个可选的可调用对象，它会在每个工作进程启动时被调用；*initargs* 是传给 initializer 的参数元组。 如果 *initializer* 引发了异常，则所有当前在等待的任务以及任何向进程池提交更多任务的尝试都将引发 :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool`。

source: *max_tasks_per_child* is an optional argument that specifies the maximum number of tasks a single process can execute before it will exit and be replaced with a fresh worker process. By default *max_tasks_per_child* is ``None`` which means worker processes will live as long as the pool. When a max is specified, the "spawn" multiprocessing start method will be used by default in absence of a *mp_context* parameter. This feature is incompatible with the "fork" start method.
zh_cn: *max_tasks_per_child* 是指定单个进程在其退出并替换为新工作进程之前可以执行的最大任务数量的可选参数。 在默认情况下 *max_tasks_per_child* 为 ``None`` 表示工作进程将存活与进程池一样长的时间。 当指定了最大数量时，则如果不存在 *mp_context* 形参则将默认使用 "spawn" 多进程启动方法。 此特性不能兼容 "fork" 启动方法。

source: When one of the worker processes terminates abruptly, a :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool` error is now raised. Previously, behaviour was undefined but operations on the executor or its futures would often freeze or deadlock.
zh_cn: 当某个工作进程突然终止时，现在将引发 :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool`。 在之前版本中，它的行为是未定义的但在执行器上的操作或它的 future 对象往往会被冻结或死锁。

source: The *mp_context* argument was added to allow users to control the start_method for worker processes created by the pool.
zh_cn: 添加 *mp_context* 参数允许用户控制由进程池创建给工作者进程的开始方法 。

source: The *max_tasks_per_child* argument was added to allow users to control the lifetime of workers in the pool.
zh_cn: 增加了 *max_tasks_per_child* 参数以允许用户控制进程池中工作进程的生命期。

source: On POSIX systems, if your application has multiple threads and the :mod:`multiprocessing` context uses the ``"fork"`` start method: The :func:`os.fork` function called internally to spawn workers may raise a :exc:`DeprecationWarning`. Pass a *mp_context* configured to use a different start method. See the :func:`os.fork` documentation for further explanation.
zh_cn: 在 POSIX 系统上，如果你的应用程序有多个线程而 :mod:`multiprocessing` 上下文使用了 ``"fork"`` 启动方法：内部调用的 :func:`os.fork` 函数来生成工作进程可能会引发 :exc:`DeprecationWarning`。 请传递配置为使用不同启动方法的 *mp_context*。 进一步的解释请参阅 :func:`os.fork` 文档。

source: *max_workers* uses :func:`os.process_cpu_count` by default, instead of :func:`os.cpu_count`.
zh_cn: 在默认情况下 *max_workers* 将使用 :func:`os.process_cpu_count`，而不是 :func:`os.cpu_count`。

source: ProcessPoolExecutor Example
zh_cn: ProcessPoolExecutor 例子

source: Future Objects
zh_cn: Future 对象

source: The :class:`Future` class encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit`.
zh_cn: :class:`Future` 类将可调用对象封装为异步执行。:class:`Future` 实例由 :meth:`Executor.submit` 创建。

source: Encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit` and should not be created directly except for testing.
zh_cn: 将可调用对象封装为异步执行。:class:`Future` 实例由 :meth:`Executor.submit` 创建，除非测试，不应直接创建。

source: Attempt to cancel the call. If the call is currently being executed or finished running and cannot be cancelled then the method will return ``False``, otherwise the call will be cancelled and the method will return ``True``.
zh_cn: 尝试取消调用。 如果调用正在执行或已结束运行不能被取消则该方法将返回 ``False``，否则调用会被取消并且该方法将返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled.
zh_cn: 如果调用成功取消返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the call is currently being executed and cannot be cancelled.
zh_cn: 如果调用正在执行而且不能被取消那么返回 ``True`` 。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled or finished running.
zh_cn: 如果调用已被取消或正常结束那么返回 ``True``。

source: Return the value returned by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_cn: 返回调用所返回的值。 如果调用尚未完成则此方法将等待至多 *timeout* 秒。 如果调用在 *timeout* 秒内仍未完成，则将引发 :exc:`TimeoutError`。 *timeout* 可以为整数或浮点数。 如果 *timeout* 未指定或为 ``None``，则不限制等待时间。

source: If the future is cancelled before completing then :exc:`.CancelledError` will be raised.
zh_cn: 如果 future 在完成前被取消则 :exc:`.CancelledError` 将被触发。

source: If the call raised an exception, this method will raise the same exception.
zh_cn: 如果调用引发了一个异常，这个方法也会引发同样的异常。

source: Return the exception raised by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_cn: 返回调用所引发的异常。 如果调用尚未完成则此方法将等待至多 *timeout* 秒。 如果调用在 *timeout* 秒内仍未完成，则将引发 :exc:`TimeoutError`。 *timeout* 可以为整数或浮点数。 如果 *timeout* 未指定或为 ``None``，则不限制等待时间。

source: If the call completed without raising, ``None`` is returned.
zh_cn: 如果调用正常完成那么返回 ``None``。

source: Attaches the callable *fn* to the future. *fn* will be called, with the future as its only argument, when the future is cancelled or finishes running.
zh_cn: 附加可调用 *fn* 到 future 对象。当 future 对象被取消或完成运行时，将会调用 *fn*，而这个 future 对象将作为它唯一的参数。

source: Added callables are called in the order that they were added and are always called in a thread belonging to the process that added them. If the callable raises an :exc:`Exception` subclass, it will be logged and ignored. If the callable raises a :exc:`BaseException` subclass, the behavior is undefined.
zh_cn: 加入的可调用对象总被属于添加它们的进程中的线程按加入的顺序调用。如果可调用对象引发一个 :exc:`Exception` 子类，它会被记录下来并被忽略掉。如果可调用对象引发一个 :exc:`BaseException` 子类，这个行为没有定义。

source: If the future has already completed or been cancelled, *fn* will be called immediately.
zh_cn: 如果 future 对象已经完成或已取消，*fn* 会被立即调用。

source: The following :class:`Future` methods are meant for use in unit tests and :class:`Executor` implementations.
zh_cn: 下面这些 :class:`Future` 方法用于单元测试和 :class:`Executor` 实现。

source: This method should only be called by :class:`Executor` implementations before executing the work associated with the :class:`Future` and by unit tests.
zh_cn: 这个方法只可以在执行关联 :class:`Future` 工作之前由 :class:`Executor` 实现调用或由单测试调用。

source: If the method returns ``False`` then the :class:`Future` was cancelled, i.e. :meth:`Future.cancel` was called and returned ``True``. Any threads waiting on the :class:`Future` completing (i.e. through :func:`as_completed` or :func:`wait`) will be woken up.
zh_cn: 如果此方法返回 ``False`` 则 :class:`Future` 已被取消，即 :meth:`Future.cancel` 已被调用并返回 ``True``。 任何等待 :class:`Future` 完成 (即通过 :func:`as_completed` 或 :func:`wait`) 的线程将被唤醒。

source: If the method returns ``True`` then the :class:`Future` was not cancelled and has been put in the running state, i.e. calls to :meth:`Future.running` will return ``True``.
zh_cn: 如果此方法返回 ``True`` 则 :class:`Future` 没有被取消并已被置为正在运行的状态，即对 :meth:`Future.running` 的调用将返回 ``True``。

source: This method can only be called once and cannot be called after :meth:`Future.set_result` or :meth:`Future.set_exception` have been called.
zh_cn: 这个方法只可以被调用一次并且不能在调用 :meth:`Future.set_result` 或 :meth:`Future.set_exception` 之后再调用。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to *result*.
zh_cn: 设置将 :class:`Future` 关联工作的结果给 *result* 。

source: This method should only be used by :class:`Executor` implementations and unit tests.
zh_cn: 这个方法只可以由 :class:`Executor` 实现和单元测试使用。

source: This method raises :exc:`concurrent.futures.InvalidStateError` if the :class:`Future` is already done.
zh_cn: 如果 :class:`Future` 已经完成则此方法会引发 :exc:`concurrent.futures.InvalidStateError`。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to the :class:`Exception` *exception*.
zh_cn: 设置 :class:`Future` 关联工作的结果给 :class:`Exception` *exception* 。

source: Module Functions
zh_cn: 模块函数

source: Wait for the :class:`Future` instances (possibly created by different :class:`Executor` instances) given by *fs* to complete. Duplicate futures given to *fs* are removed and will be returned only once. Returns a named 2-tuple of sets. The first set, named ``done``, contains the futures that completed (finished or cancelled futures) before the wait completed. The second set, named ``not_done``, contains the futures that did not complete (pending or running futures).
zh_cn: 等待由 *fs* 指定的 :class:`Future` 实例（可能由不同的 :class:`Executor` 实例创建）完成。 重复传给 *fs* 的 future 会被移除并将只返回一次。 返回一个由集合组成的具名 2 元组。 第一个集合的名称为 ``done``，包含在等待完成之前已完成的 future（包括正常结束或被取消的 future）。 第二个集合的名称为 ``not_done``，包含未完成的 future（包括挂起的或正在运行的 future）。

source: *timeout* can be used to control the maximum number of seconds to wait before returning. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_cn: *timeout* 可以用来控制返回前最大的等待秒数。 *timeout* 可以为 int 或 float 类型。 如果 *timeout* 未指定或为 ``None`` ，则不限制等待时间。

source: *return_when* indicates when this function should return. It must be one of the following constants:
zh_cn: *return_when* 指定此函数应在何时返回。它必须为以下常数之一:

source: Constant
zh_cn: 常量

source: Description
zh_cn: 描述

source: The function will return when any future finishes or is cancelled.
zh_cn: 函数将在任意可等待对象结束或取消时返回。

source: The function will return when any future finishes by raising an exception. If no future raises an exception then it is equivalent to :const:`ALL_COMPLETED`.
zh_cn: 该函数将在任何 future 对象通过引发异常而结束时返回。 如果没有任何 future 对象引发引发那么它将等价于 :const:`ALL_COMPLETED`。

source: The function will return when all futures finish or are cancelled.
zh_cn: 函数将在所有可等待对象结束或取消时返回。

source: Returns an iterator over the :class:`Future` instances (possibly created by different :class:`Executor` instances) given by *fs* that yields futures as they complete (finished or cancelled futures). Any futures given by *fs* that are duplicated will be returned once. Any futures that completed before :func:`as_completed` is called will be yielded first. The returned iterator raises a :exc:`TimeoutError` if :meth:`~iterator.__next__` is called and the result isn't available after *timeout* seconds from the original call to :func:`as_completed`. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_cn: 返回一个迭代器，每当 *fs* 所给出的 :class:`Future` 实例（可能由不同的 :class:`Executor` 实例创建）完成时这个迭代器会产生新的 future（包括正常结束或被取消的 future 对象）。 任何由 *fs* 给出的重复的 future 对象将只被返回一次。 任何在 :func:`as_completed` 被调用之前完成的 future 对象将优先被产生。 如果 :meth:`~iterator.__next__` 被调用并且在最初调用 :func:`as_completed` 之后的 *timeout* 秒内其结果仍不可用，这个迭代器将引发 :exc:`TimeoutError`。 *timeout* 可以为整数或浮点数。 如果 *timeout* 未指定或为 ``None``，则不限制等待时间。
